COMO FLORES EN LA ARENA
El uno y el nueve son míos.
El dos y el tres, de Jin-su,
y el cinco, de Baek-du.
Tienes que saltar al siete y el ocho
al mismo tiempo.
Si pisas la línea, quedas fuera.
- Du-sik, ríndete.
- Lo haré. Cállate.
- Eres demasiado débil.
- Ríndete.
- No te exijas.
- Es imposible.
No puede hacerlo.
Está muy lejos.
¿Qué…?
¿Qué pasó?
Realmente lo hizo.
No pisé la línea.
Deberíamos hacerle un test de drogas.
Esa chica fea es muy buena.
¿Qué es? ¿Una rana?
- ¿Cómo saltó…?
- Oye, basta.
- Basta.
- Maldita mocosa.
- ¿Qué te pasa? Te mataré.
Du-sik, para.
- Du-sik.
- ¡Oye!
- Espera.
- Du-sik. Seok-hui.
Mi-ran, ¿tienes hambre?
Estoy preparando la cena.
Vi a los niños jugando.
¿Por qué no jugaste con ellos?
¿Qué sucede?
¿No te dejaron?
¿Te dejaron afuera?
Siempre pierdo primero.
En la rayuela, la mancha helada…
En lo que juguemos,
pierdo en cuanto empezamos.
Siempre soy la más débil.
Y no es divertido.
Papá, ¿cómo se escribe 'café' en inglés?
¿Coffee?
C.
O-F-F-E.
C-O-F-F-E.
Papá, cuando crezca,
quiero tener una gran tienda.
¿Una tienda?
Dios, sería genial.
En la tienda, venderé galletas,
helado, pan, todo.
Y seré la dueña de esa tienda.
No seré la más débil.
¿Sí?
Pero si quiero comprarte una tienda,
tendré que tener
al menos diez negocios más.
A cambio, te serviré
tu café favorito cada día.
¿En serio? ¿Me lo prometes?
Gracias. Eres la mejor.
Bien, Mi-ran.
Ven y siéntate. Comamos.
Vamos. ¿Qué haces?
- La comida se enfría.
- Está bien.
EPISODIO 8
LO RECUERDA, NO LO RECUERDA
RAN'S COFFE
ABIERTO
¿No es molesto
que la gente no te reconozca?
A mí no me gusta.
¿Y a ti?
Bueno, pasó mucho tiempo.
Veinte años, ¿no?
Desde aquel incidente.
La tensión en el aire
entre los luchadores es palpable.
Este combate decidirá
quién va a la final,
así que ambos lo darán todo.
Así es.
La puntuación actual es 1 a 0,
con Kim a la cabeza.
- De pie.
- Veamos.
- ¿Llegará a la final?
- Listos.
¿Sin regalar puntos?
Sobre lo que pasó entonces.
¿Tú también crees que fue mi papá?
Como dice la gente.
No estoy segura.
Yo creo que el culpable
fue Choi Chil-seong.
Mi papá no mató al tío Cheol-yong.
Fue Choi Chil-seong.
Ya veo.
¿Y qué harás al respecto?
¿Llegar al fondo de todo?
Sé que eres policía.
Kim usa la Pierna exterior
para iniciar el ataque.
Pero Ha Chang-bae con el satba rojo
no es un oponente fácil.
Se defendió con éxito del ataque de Kim,
y lo derribó con la Intercepción tensa.
Hiciste un gran trabajo hasta ahora,
y pierdes en cuanto llegamos.
Me haces sentir mal.
¿Estás bien?
¿Te lastimaste el brazo al caer?
Estoy bien.
Sí.
Soy policía.
Así que debes saber por qué vine.
No estoy segura.
Choi Chil-seong.
Descubriré todo.
Todo lo relacionado con Choi Chil-seong.
Dónde está su registro secreto,
por qué murió de repente aquí,
qué hizo hace veinte años. Todo.
Por eso vine a este pueblo.
¿Por qué me dices eso?
Pensé que sabrías algo.
¿Yo?
Du-sik.
No sé de qué estás hablando.
¿Choi Chil-seong?
¿Quién es?
Hace 20 años,
Choi Chil-seong vino a este pueblo
para ver a tu papá.
Lo recuerdo.
Me preguntaba por qué volvió a Geosan,
y ahora entiendo.
Vino a verte a ti.
Sabía que eras la hija de Joo Cheol-yong
y vino a verte.
¿Verdad?
Sabes algo.
Decirme
lo que sabes depende de ti,
pero quiero decirte
que yo también perdí mucho aquí. Como tú.
Así que quiero resolver este caso,
sea como sea.
Esta es la última ronda.
El momento decisivo.
KIM: 1
HA: 1
Arrodíllense.
- Están enfrentados.
- Tomen los satbas.
Vamos, Chang-bae.
Chang-bae, ¡tómalo bien!
Baja el cuerpo tanto como puedas.
- Rodilla arriba.
- ¡Agárralo bien y bájalo!
- De pie.
- ¡Bájalo!
Listos.
Empieza la ronda final.
Espera, ¿qué está pasando?
Kim de repente soltó
el satba de la cintura de Ha.
Oye. ¿Qué dijo?
¿Sabía algo?
¿No dijo nada sobre Choi Chil-seong?
Yu-gyeong, ¿estás bien?
¿Qué dijo?
Hablemos de eso mañana.
¿Qué?
El combate ya debe haber terminado.
Me preguntó cómo salió.
Puedes ir a casa primero.
Necesito pasar por la oficina.
¿Por qué así de repente?
Baek-du.
¿Por qué estás tan triste?
Estuviste increíble hoy.
¿Qué? No es nada.
Él tiene razón.
Vi tus combates, y aún lo tienes.
¿Tú crees?
Claro. Estuviste increíble hoy.
Hiciste un gran trabajo.
Eres el mejor.
Estoy muy enojado contigo ahora.
EQUIPO DE SSIREUM DE GEOSAN-GUN
PARA LA VICTORIA
¿Tú también crees que fue mi papá?
Como dice la gente.
KIM TAE-BAEK, OH JUN, JOO CHEOL-YONG
El detective entró a la casa de Oh Jun.
Ay, no.
- No puedo mirar. Tengo miedo.
- No puede ser él.
Cielos. Lo están arrestando.
- Dios mío. Se lo llevan.
- ¡Du-sik!
- ¡Papá!
- Ella me da pena.
Du-sik, ¿adónde vas?
- Cielos.
- ¡Papá!
¡Papá!
¡Suélteme!
Cielos, ¿quién lo habría dicho?
No puedo creer
que el amable Jun matara a alguien.
No lo hizo. Lo liberaron
ayer luego de interrogarlo.
Dios mío.
- Es horrible.
- Cielos.
- Pobre Du-sik.
- Lo sé.
Me siento muy mal por ella.
Miren. Ahí va.
Me heriste, Du-sik.
¿Cómo pudiste irte así?
Ni siquiera me respondes.
¿Dónde estás?
Estoy muy enojado contigo ahora.
Kim Baek-du…
Perdón. Surgió algo urgente…
Coman despacio.
Dios, es horrible.
En una noche se achicaron como anchoas.
Cielos.
¿Ni siquiera tienen
energía para responder?
Coman despacio. No quieren
volver a descomponerse.
Baek-du, creí que tú no estabas enfermo.
¿Perdón?
Pareces el más enfermo de todos.
No, no estoy enfermo.
¿No? ¿Y por qué te ves así?
Todo el barrio
estuvo emocionado todo el día
gracias a ti.
Estábamos muy entusiasmados
de verte de nuevo luchando así.
Entiendo.
Sabes que no puedo beber.
Hoy deberías tomar un vaso.
Al menos, déjalo que te llene el vaso.
Así de bien estuviste.
Hace años que no estás
entre los cinco primeros.
Deberíamos celebrar este día.
Chicos, levanten sus vasos.
Dejando el drama de lado,
bien hecho, todos.
Hay que aceptar lo bueno y lo malo.
Como tuvimos mucha mala suerte esta vez,
en el próximo campeonato,
lo haremos genial, ¿sí?
Sí, entrenador.
- Y Baek-du.
- Sí.
Hoy hiciste un gran trabajo solo.
No pierdas el impulso.
- ¿Sí?
- Sí, entrenador.
Equipo de ssireum de Geosan-gun…
- ¡Vamos!
Cielos.
- Ay, no.
- Que sea rápido.
- Cielos.
- Sang-uk.
- ¿Sí?
- Que sea rápido.
Está bien.
Coman despacio.
Si lee los mensajes, debería responder.
Le dije que no podía dormir
cuando ignoraban mis mensajes.
No podré dormir hasta el próximo año.
Maldición.
Kim Baek-du. ¿Adónde vas?
Surgió algo urgente.
Espera.
¿Por qué no hiciste lo que dije?
¿Qué dijiste?
Te dije que no usaras técnicas menores.
Y las usaste mucho.
Bueno, no quise…
Estuviste bien.
¿Qué?
Por un tiempo, había olvidado
que así es como luchabas en ssireum.
Y por eso te llamaban
el prodigio del ssireum.
Me había olvidado completamente
que solía envidiarte mucho.
Como sea, fue un gran combate.
Está bien.
Jin-su.
¿Qué?
Gracias.
Adiós, Jin-su.
El ganador del Campeonato
Nacional Juvenil de Ssireum de 2002
es Kim Baek-du
de la Escuela Primaria de Geosan.
- ¡Bien, Baek-du!
- ¡Gran trabajo!
- ¡Te quiero!
- Bien hecho.
- ¡Muy bien!
- Lo hiciste muy bien.
- Baek-du.
- Es talentoso.
¡Bien hecho, Baek-du!
Te odio, maldito.
Du-sik.
¡Oh Du-sik!
¡Du-sik!
¿Dónde está a esta hora?
Oh Du…
¿Perdiste la cabeza?
¿Qué haces aquí a esta hora?
¿De dónde vienes?
- Yo…
- Silencio.
Te estuve llamando desde aquí…
Espera.
Oye.
¿Qué diablos hacías ahí
en el medio de la noche?
Nunca me das tiempo para estar deprimida.
- Nunca.
- Por favor.
No hice nada.
¿De qué hablas?
Estás completamente loco.
¿Bebiste o algo así?
Sí.
¿No dijiste que no podías beber?
Dijiste que te hace olvidar todo.
Sí, dije eso.
Entonces, ¿por qué bebiste?
- Deberías tener cuidado…
- ¡Dije que me enojaría!
¿Qué?
En serio,
¿cómo pudiste irte así
en el medio del combate?
Creí que estabas ahí.
Surgió algo urgente hoy, así que…
Y mis mensajes.
Los ignoraste.
Incluso los viste y no respondiste.
Dejar en visto a alguien
es un crimen.
Está bien.
Soy una criminal.
- Soy una criminal.
- Sí.
¿Sabes qué?
Estoy enojado
principalmente por tu culpa. ¿Lo sabes?
Entonces, dime.
¿Cuánto bebiste?
¿Bebiste mucho?
Solo un vaso de cerveza.
Pero en serio,
quería soltarme.
¿Dices que un vaso de cerveza es soltarse?
Ahora solo me haces sentir mal.
No lo sé.
Dios, me siento mal.
Me duele la cabeza y…
- Te estás cayendo.
- Mi cabeza.
- Dios, me siento horrible.
- ¿Qué haces?
Oye.
¿Sabes en qué puesto terminé?
Adivina.
- Adivina.
- ¿Cuarto?
¿Lo hice bien?
Sí, lo hiciste bien.
Bien. Vamos.
No, espera.
¿Podrías…?
¿Podrías hacer más de eso?
¿De qué?
"Hiciste un buen trabajo.
Estuviste genial".
Halágame más. Quiero escuchar más de eso.
Dios, eres…
Está bien.
Estuviste increíble hoy.
Hiciste un gran trabajo.
¿Y?
Sigue.
- ¿Más?
- Sí.
Bueno…
Parecía que habías vuelto a ser
el de antes. Me alegró ver eso.
¿El de antes?
Sí.
Solías disfrutar haciendo ssireum,
sin importar si ganabas o perdías.
¿Cuándo fue eso?
Creo que estábamos en tercer grado.
Fue poco después
de que empezaras con el ssireum.
Tenías un combate
con un grandote de sexto grado,
lo que era totalmente absurdo.
Te aplastó.
Así que pensé
que te encerrarías en un baño a llorar,
pero me equivoqué.
Corriste hacia mí sonriendo y dijiste:
"Du-sik, eso fue muy divertido.
Quiero volver a pelear con él".
Cielos, ese niño,
Kim Baek-du, era muy mentiroso.
No estaba mintiendo.
A mí me impresionó.
Pensé que fuiste muy maduro al decir eso.
Pensé en comprarte
un pastel de arroz camino a casa.
En esa época,
pensé que en el futuro
serías un luchador exitoso.
No tenía idea de que terminarías
siendo un gran tonto.
Pero ¿sabes qué?
Lo que me gustó del combate de hoy
no fue que quedaras cuarto,
sino que lo disfrutaste, como antes.
La próxima lo harás mejor.
Lo grandioso inicia con algo chico.
Y te diré
que si mantienes esta seguridad
en el próximo combate,
estoy segura de que puedes ser campeón.
¿Cómo se llamaba?
Cierto. Lim Dong-seok.
Tampoco parecía tan bueno…
Tampoco era tan bueno.
Ey, tus ojos…
¿Qué es esa mirada cursi?
¡Ey!
¿Qué fue eso?
Te besé.
¡Kim Baek-du!
¡Cielos!
- Maldición.
- ¿"Maldición"?
Mamá, me asustaste. En serio…
Me gusta sentirme bien en la mañana.
¿Podrías dejar de mirarme tan de cerca?
- Respeta a tu mamá, mocoso.
- No.
Oye.
¿A qué hora volviste?
¿Anoche? ¿Cuándo volví?
Pequeño… ¿Volviste a beber?
¿Beber?
Dije que no quería beber,
pero Jin-su insistió
en servirme un vaso, así que…
Pero ¡no tenías que beberlo!
Sabías que te olvidarías de todo.
No vuelvas a beber.
- La próxima no la dejaré pasar.
- No lo haré.
Espera.
- ¿Qué?
- Espera.
¿Qué es esto?
¿Qué?
¿Qué es esa marca en la frente?
¿Qué tengo en la frente?
¿Es la marca de una mano?
¿Alguien te pegó?
No.
- Tú…
- No que yo recuerde.
- Maldición.
- ¿Qué pasa?
¿Quién te hizo esto?
¿Quién dejó una marca
en la frente de mi niño?
- Está bien.
- Cielos.
Está bien.
- ¿Qué…?
- Está bien. No duele.
- No te preocupes.
- Me molesta.
Está bien. Ahora vete.
- Ven. El desayuno está listo.
- Bien.
Apúrate. Debemos tratarte esa marca.
Está bien. Pero acabo de despertar.
¿Qué?
Tiene razón.
¿Quién me hizo esto?
Buen día, Yu-gyeong.
Yu-gyeong.
¿Qué le pasa a tu cara?
¿Qué?
¿No dormiste?
Te ves un poco fea hoy.
¿Qué?
Te ves fea.
¿Verdad? Tengo razón.
¿Pasó algo ayer con Baek-du?
¿De qué hablas?
¿Quién dijo que lo vi ayer?
Cuando vino aquí a los gritos anoche,
te lo llevaste a otro lugar.
¡No pasó nada!
¿Qué podría pasar entre él y yo?
Otra vez andas diciendo tonterías.
¿Por qué reacciona así?
Estoy hecha un desastre.
Todo por culpa de Kim Baek-du.
Y él ni siquiera lo recordará.
Oye, Oh Du-sik.
¿Por qué esa cara?
Debes estar loca.
¡Espabílate!
Cielos, es muy agresiva.
Soy rico. Tengo mucho dinero.
Hoy les invitaré algo especial. Síganme.
¿En un supermercado?
Cielos, hacen mucho ruido.
Agárrate los bolsillos mientras caminas.
¿Recibiste el premio en monedas?
- ¿Qué es?
- Hola.
- Las artes marciales…
- ¿Hola?
Dios, estoy cansado.
- Hola, son ustedes.
- Hola.
- Hace mucho calor.
Hace mucho calor hoy.
Compra los más caros.
Dijiste que sería especial.
Dios, ¿qué temperatura hace?
Hace mucho calor.
- Tome, señor.
- Gracias.
Toma.
- Qué bien.
- Oye.
¿Esto es algo especial?
- ¿Lo es?
- Solo coman.
Cielos.
Igual…
Nuestro hermanito nos compró
helados con el premio que ganó.
Estoy orgulloso de ti.
Escucha, Baek-du. Vi tu combate.
- Te veías diferente.
- ¿Verdad?
Alguien me dijo algo hace poco
que me abrió los ojos.
¿Quién? ¿Tu novia?
No te hagas el tonto. Vi todo.
¿De qué hablas? ¿Qué viste?
No sé exactamente qué tipo de relación es,
pero algo pasa
entre tú y una mujer, ¿no?
Entonces…
¿Verdad?
Esa mujer…
- La de la camisa rosa.
- ¿Qué?
Tenía mangas térmicas
fluorescentes con flores
y estaba sentada en la primera fila.
Espera, ¿quién?
- No es ella.
- Entonces, ¿quién?
Es la que estaba a dos personas de ella.
Tenía un sombrero
y comía arroz inflado, ¿no?
¿De qué hablan?
Cielos, eso es ridículo.
No hay nadie. Ya basta.
Entonces, ¿por qué andabas
guiñando los ojos?
- En el medio del combate.
- Bueno, es…
Para los admiradores. Es parte del show.
Siempre lo hago, ¡basta!
- ¿Para los admiradores?
- No puede ser.
Te ves más feliz en estos días.
Te ves alegre.
Me doy cuenta por el color de tu cara.
Sé sincero conmigo.
¿Sobre qué?
¿Sales con alguien?
Qué tontería. Escuchen.
Ahora no es buen momento
para salir con alguien.
Nunca es un buen momento para enamorarse.
Te pasa sin que te des cuenta.
Dios, ya basta.
Dije que no es nada de eso.
¿"Nada"? ¡Definitivamente hay algo!
¿Adónde vas? ¡Es hora de cenar!
Oye, debemos cenar.
- Qué mentiroso.
- Basta.
¡Hay algo!
- Geum-gang.
- ¡Oye!
Lo que dijiste recién…
¿Qué significa
que pasa sin que te des cuenta?
- ¿Quieres saber?
- Sí.
Pero esa expresión
no tiene nada que ver contigo,
así que no te preocupes.
Bueno, quiero saber…
¡Solo dímelo!
Está bien, siéntate. No gritaré.
- Entonces…
- Sí.
Empieza…
muy dulcemente.
Te entusiasma
y te pone nervioso.
Te hace fisgonear por ahí.
Porque quieres ver
a la persona tanto como puedas.
Y es muy molesto cuando no puedes verla.
A veces, hasta te dan ganas de llorar.
Pero ver a la persona te hace
el hombre más feliz del mundo.
El amor puede convertirte
en un gran tonto.
Pensé que habría más registros
sobre el tío Cheol-yong.
Pero me equivoqué.
- ¡Du-sik!
- Cielos.
¿Qué hace aquí?
Hoy no tiene entrenamiento.
¡Du-sik! ¡Hola!
Hola.
¿Qué haces aquí? No tienes entrenamiento.
Bueno…
En casa me aburro.
Mis hermanos se burlan de mí.
Entiendo.
¿A qué hora sales de trabajar?
¿Ya casi terminas?
Sí.
- ¿Por qué?
- ¿Cómo que por qué?
Hace tiempo
que no volvemos a casa juntos, así que…
¿Qué?
- ¿Hay algo detrás de mí?
- No.
Entonces, ¿por qué miras constantemente…?
- ¿Qué? ¿Por qué?
- ¡No me toques!
¿Qué? ¿Por qué?
Me estirarás el suéter.
Cielos, eres muy fría.
Apenas te toqué.
- Solo vete.
- ¿Qué?
- Realmente me asustaste.
- Vete.
- ¿Por qué?
- Solo vete.
Lo siento.
Espera aquí.
Iré a buscar mi bolso.
¿Quieres que espere aquí?
Claro que no te sientes incómodo.
No recuerdas nada.
¿Por qué te fuiste ayer
en el medio del combate?
¿Qué?
E ignoraste mis mensajes.
Hasta me dejaste en visto.
Dejar en visto a alguien
es básicamente un crimen.
Adivina en qué puesto terminé.
Estuve muy bien. ¿Sabes?
Adivina el puesto.
- Cuarto…
- Cuarto.
Debe ser cerca del cuarto lugar.
Dios, ¿cómo lo sabías?
¿Alguien te lo dijo?
Cielo, ¿qué voy a hacer contigo?
¿Cómo lo adivinaste?
No hay nada que no sepa de ti.
Te conozco como la palma de mi mano.
¿Sí? Lo sabía.
Eres la mejor.
Por cierto,
hace mucho tiempo…
¿Hace mucho tiempo qué?
El tío Cheol-yong…
¿El tío Cheol-yong? ¿Qué hay con él?
¿Recuerdas que tenía una hija?
¿Una hija?
Era unos dos años menor que nosotros.
Era una niña callada de piel clara.
¿Callada de piel clara?
Solíamos jugar juntos a veces.
¿No la recuerdas?
No.
¿Quién era?
¿Cuál es tu problema?
¿Cómo hiciste para reconocerme?
Claro que te reconozco. Eres tú.
¿Cómo no te reconocería?
No seas tonta.
Du-sik, espera.
Du-sik.
¿Por qué preguntaste
por la hija de Cheol-yong?
No importa. Igual no puedes ayudarme.
Vamos.
Tú empezaste. Ahora cuéntame.
Como sea,
¿realmente no recuerdas nada
después de beber?
¿Nada de nada?
No, es una laguna total.
Y cuando abro los ojos al día siguiente,
veo a mi mamá mirándome de cerca así.
¿Estás fingiendo no recordar?
¿No dijiste algo así la última vez?
¿Sí? ¿Cuándo?
Cuando íbamos caminando para allá…
No, era Mi-ran, no tú.
- ¿Mi-ran?
- Sí.
El otro día, Mi-ran y yo estábamos allá…
¿Du-sik fue tu primer amor?
Esa noche, gritaste el nombre de Du-sik
mientras caminabas por allá.
¿No lo recuerdas?
¿Por allá qué?
Bueno, ella…
Parece que me oyó
decir algo cuando estaba ebrio.
Me preguntó si lo recordaba.
Le dije que no,
y dijo lo mismo que tú.
"¿Estás fingiendo no recordarlo?".
¿Qué habías dicho?
Bueno, no puedo decírtelo.
Es un secreto. Ultrasecreto.
Aunque me pegues en la cabeza, no puedo…
Cielos. Deja de decir tonterías, ¿sí?
Espera.
Por casualidad,
¿ayer me pegaste en la frente?
Lo hiciste, ¿no?
¡Fue por eso!
¡Tenía una marca en la frente!
Entonces, ¿lo recuerdas?
¿Por qué me pegaste?
Porque te lo merecías.
Oye. Será mejor que tengas cuidado.
Mi mamá estaba muy enojada esta mañana.
¿Tu memoria es como un televisor roto?
A veces, cuando lo golpeas, ¿funciona?
¿Qué?
¿Vas a pegarme
hasta que recuerde lo que pasó?
No.
Cielos, das mucho miedo.
Digo, si así es como funciona,
quizá puedas recordar lo que pasó ese día.
¿Ese día?
Ya sabes, el día
que te encontraste con Choi Chil-seong.
Ah, ese día.
Pero fue hace mucho tiempo.
De algún modo,
siento…
que hay una pista importante aquí
que no estoy viendo.
¿Una pista?
Es solo una sensación.
Pero nunca se sabe.
Espera.
Baek-du.
Intenta recordar lo que pasó ese día.
¿Qué?
Intenta recordar lo que pasó aquí ese día.
No es tan fácil como crees.
Nunca recuerdo nada de cuando estoy ebrio…
Si lo haces, te concederé un deseo.
- ¿Un deseo?
- Sí.
No tiene que ser nada grande.
Si puedes recordar
exactamente lo que pasó ese día,
te concederé un deseo.
¿En serio? ¿Un deseo?
- ¿Lo que sea?
- Sí, lo que sea.
- Después no cambies de parecer.
- Ey.
Soy Oh Du-sik.
Está bien. Lo intentaré.
Bien.
Cierto.
Una cosa más.
Debes recordar solo lo que pasó ese día.
- Claro.
- Si recuerdas
alguna otra cosa,
te mataré.
Está bien, Kim Baek-du, piensa.
Bebí un vaso de soju
en el Restaurante Jin-su ese día.
Después de eso…
Vi la cara de mamá.
No, no hagas eso.
Kim Baek-du, no te saltees recuerdos.
Du-sik necesita
los recuerdos entre esos dos.
Piensa de nuevo, Kim Baek-du.
Después de eso…
Vi la cara de mamá. Maldición.
No es fácil.
El Restaurante Jin-su y luego…
¿Después me culparás a mí
por desperdiciar tu dinero?
No.
Si comer eso te diera buenas notas,
solo tendría hijos doctores,
abogados, fiscales y jueces.
Dos de ellos fueron exitosos.
Fueron campeones.
¿De qué hablas?
- Mamá, aquí estoy.
- ¿Dónde estabas?
- Hola.
Verás,
soy así de desesperada.
Siento que debería hacer algo.
Conoces a la mujer
que vende mariscos secos.
Su hijo era estúpido en la primaria,
pero como comió esto regularmente,
al entrar en la secundaria,
tenía más memoria y mayor concentración.
Al final, logró ingresar
a una universidad decente.
Cielos, está bien.
No hay razón para no venderlo.
Pero no guardes muchas esperanzas.
- Está bien.
- El ginseng rojo no es medicina.
Espero que funcione como tal.
¿En qué puesto quedó?
No te sorprendas. Quedó 197.º o 198.º
de entre 200 estudiantes.
Hola.
Soy Meitori, tu asistente de sueño.
Hoy, procederemos
con un video para inducir el sueño
que puede evocar recuerdos
de tu subconsciente
en el proceso de dormirte.
Ahora, relaja el cuerpo
y recuéstate.
Lleva
la concentración a tu cuerpo.
¡Baek-du!
¿Qué es eso?
¿Es tónica?
¿Puedo probar? Solo un poco.
Qué malo.
- Eso fue de tacaño.
- No es tónica.
Es ginseng rojo. Te hace listo.
¿Ginseng rojo?
¿Irás a la universidad?
Espera. Yo también quiero ser listo.
Déjame tomar un poco.
¿Está en tu bolsillo?
Ni siquiera tengo suficiente para mí.
- Tienes un poco en la mano.
- No seas codicioso.
¿No te preocupa mi salud como amigo?
Entonces, come lo que tengo en la cara.
No, así no.
Espera, ahora puedo pensar
con mayor claridad.
¿Crees que ya eres más listo?
Lo haces bien hoy.
Entrenador Kwak.
Sí.
¿Tú también ves a Baek-du distinto?
¿Qué? ¿Cómo lo hiciste?
Es mi movimiento secreto.
No puedo enseñártelo.
Vamos. Enséñame.
- No.
- Vamos. Por favor.
- ¿Seguro quieres saberlo?
- Por favor.
Ven aquí.
- Usa la fuerza centrífuga.
- Bien.
- Primero, tira.
Luego, baja el cuerpo y empuja aquí.
- ¿Con la mano derecha?
- Sí. Empuja.
Empuja…
Baek-du, ¿qué es esa mirada tan intensa?
¿Qué es esa mirada cursi?
Cielos.
¿Qué fue eso?
¿Fue un sueño?
Pero se siente demasiado vívido
para ser un sueño.
Entonces…
¿Te vas a casa?
Sí.
Debería.
¿Qué pasa? Tienes la cabeza
en cualquier lado otra vez.
Es que yo…
recuerdo algo…
- Algo…
- Estás chorreando agua.
Cielos.
¿No sabes secarte el cabello?
Tiene mucho polvo.
¿Por qué tanto polvo?
- Du-sik.
- ¿Sí?
Recordé algo.
¿En serio? ¿Lo recordaste?
No, eso no.
Pero no sé si recuerdo
algo que realmente pasó
o algún tipo de sueño. Estoy confundido.
¿Qué es? Dime.
No, no importa.
Debe ser un sueño. No pasó de verdad.
- ¿Qué cosa?
- No importa.
Me diste curiosidad. Solo dímelo.
- ¿Quieres oírlo?
- Sí.
- Es solo un sueño, eh…
- Claro.
Bien. Te lo diré.
En mi sueño, me llevaste a un lugar.
Un lugar apartado.
¿Qué?
Sí. Y luego,
los dos nos sentamos
y hablamos de cosas.
¿De qué era? ¿Pasteles de arroz?
Sí. Creo que de eso.
- Bien.
- ¿Qué pasteles?
Las cosas se pusieron… ¿Cómo decirlo?
Algo íntimas.
Luego, una cosa llevó a la otra.
Yo estaba un poco…
Bueno, es solo un sueño, ¿sí?
Solo un sueño.
Hasta me da vergüenza
haber tenido un sueño tan absurdo.
Como sea, yo hice…
Te besé.
Así que estoy confundido.
Nuestra relación no es así,
así que este sueño me confunde.
¿Y si no fue un sueño?
¿Qué?
Pero ¿qué le pasa?
¿Por qué tiene que recordar algo inútil?
De hecho, no.
Fue una locura pedirle
que intentara recordar algo.
Es mi culpa.
- Fue una gran comida. Vamos.
- Bien.
- Oye.
- Sra. Lim.
- Cielos.
- Disfruté mucho la comida.
Dios, muchas gracias.
- Que tenga un buen día.
- Igualmente. Gracias.
- Muy rico.
- Vuelvan pronto.
Lo haremos.
Vaya.
Cielos.
¿Qué hace?
¿Por qué aún no terminó?
¡La sopa se enfría!
Cierto.
Ya debe estar congelada.
Qué molesto.
¿Qué?
¿Adónde va con ese bolso?
No te escucho. Habla más fuerte.
Dije que ahora no puedo.
Estoy siguiendo
a esa mujer llamada Mi-ran.
Sí.
Está…
Bien.
Va hacia algún lugar con un gran bolso.
Sí.
No, no lo sé.
Ahora va hacia el mercado.
Por eso…
Por eso dijo que me mataría
si recordaba otra cosa.
Maldición.
Pero ¿por qué no me mató esa noche?
Estábamos en un lugar aislado
tarde en la noche.
Podría haberme matado.
- Adiós.
- Hola, Uk.
- Hola.
Uk está aquí. Hola.
Ven y siéntate un momento.
Estoy algo ocupado ahora.
Vamos. No tienes trabajo.
Los desempleados
mueren por trabajar de más.
Señoras, no es un buen momento.
Uk, dijiste que siempre
fuiste un buen estudiante.
¿Eras el mejor en tu escuela?
Sí, siempre.
- ¿En serio?
- Vaya.
¿Podrías ayudar a mis hijos
con sus estudios?
Sus notas son tan malas últimamente
que no puedo dormir.
Está bien. Los ayudaré.
- Adiós.
- ¡Espera!
Necesitamos una promesa.
Lo prometo.
A mi hijo también. Promételo.
¡Lo prometiste!
Este Uk es muy diferente al otro Uk.
Maldición. ¿Adónde fue?
Disculpe.
¿La perdiste?
¿Dónde estás ahora?
¿Ahora?
Estoy en…
Yu-gyeong, ahora debo irme.
Espera. ¿Dónde estás ahora?
¿Qué…?
Cielos, el alcohol es una locura.
¿Cómo hice eso? Qué osado.
¿Cómo hago para volver a verla?
Me da mucha vergüenza.
Cierto. El deseo.
Debería decirle
que mi deseo es olvidar esto.
Bien. Kim Baek-du, puedes hacerlo.
Puedes recordarlo. Recuerda.
Vaya.
Se vuelve cada vez más vívido.
Ya basta.
La primera vez fue difícil, la segunda
y la tercera serán más fáciles.
- ¿Viste Comando estelar Flashman?
- ¿Qué?
Sí, la vi.
Comparada con tener a villanos alienígenas
que destruyen edificios
y combatir contra ellos,
esto no está tan mal.
Trabajar en un lugar así de tranquilo.
Pero ¿sabes qué?
Aun si los villanos alienígenas
invadieran Geosan,
no tendríamos nada que hacer.
Gracias al Comando de Geosan.
Todos los campeones
se unirán y combatirán contra ellos.
Mientras tanto,
nosotros buscaremos a Copito.
Esa noche, bebí algo en la reunión.
Y estaba caminando por aquí.
¿No es…?
¿Qué hace él ahí?
Y estaba gritando el nombre de Du-sik.
Entonces…
Cierto.
Un auto negro se acercó a mí y…
¿Qué hace? ¿Vio a un fantasma?
Después…
¿Qué es esto?
¿Qué está mirando?
¿Nos mira a nosotros?
¿Por qué se recuesta?
Debe hacer calor.
Kim Baek-du, ¿qué haces?
¿Te volviste loco o algo?
Luego el hombre caminó hacia mí
mientras estaba ahí.
Así…
¿Está actuando? ¿Qué le pasa?
Está pateando.
¿Tiene un golpe de calor?
Luego, dije: "Ay", y…
- ¿Qué…?
- ¿Está loco?
Se volvió a recostar.
Debe hacer mucho calor.
Luego, abrí los ojos y vi su cara.
Sí, es ese hombre. El de los 40 000 wones.
Entonces, yo…
"Señor, ¡tome estos 40 000 wones!".
- Cielos. Es grave.
- Luego, me pegó.
¿Qué hace? ¿Está actuando o algo?
Y me caí.
Tomé los 40 000 wones.
Quizá busca un cambio de carrera.
"Señor, por favor, tómelos".
Y me volvió a pegar.
Lo intenté una última vez y…
¿Qué hace tu amigo?
No es mi amigo. No lo conozco.
Espere.
Debe llevarse estos 40 000 wones.
Si me los quedo, me sentiré culpable.
Y había alguien
como acompañante.
¿Quién era?
Kim Baek-du, ¿adónde vas?
Oye.
La persona a la que llamas
no está disponible en este momento.
Al menos podría
haberme dicho dónde estaba.
Du-sik.
¡Du-sik!
¡Du-sik! ¡Oye!
Du-sik, rápido.
¿Ahora qué?
Dios, me cansé.
¿Qué?
Oye.
Lo recordé.
¿Qué cosa?
Esa noche…
Esa noche en el camino costero…
Recuerdo ese auto… Yo…
Cálmate y cuéntame.
Esa noche, en ese auto…
En el auto del hombre,
había alguien
en el asiento del acompañante.
Estaba…
¿Quién era? ¿Yo?
Dijiste que no lo recordabas,
pero recordaste todo.
Supongo que ya no necesito ocultar nada.
¿Hablamos?
COMO FLORES EN LA ARENA
Du-sik, ¿de veras volviste
a Geosan por eso?
- ¿Es la que viste en la terminal?
- Sí, seguro.
No seas ridículo.
¿Pasa algo entre Baek-du
y una mujer casada?
Dijo que lo viera allí.
¿Por qué aún no vino a trabajar?
A la gente podría parecerle sospechoso.
¿Escuchaste algo más?
Técnicamente, yo lo maté.
La persona que mató a tu papá
está aquí.
Subtítulos: M. Marcela Mennucci